（生徒たち）ハアハア…　ハアハア…。
（ミュイ・フレイア）ハアハア…　ハアハア…。
（フレドーラ・エネック）うっ…　うう…。
（フレドーラが倒れる音）
（ミュイ）ハア…。
（ミュイが座り込む音）
ハアハア…。
（ルーマイト・バファン）ハアハア…。
（ネイジア・ガンド）ハアハア…。
（シンディ・ラビュート）走るのって気持ちいいですね！
ハアハア…。
なんで　そんなに元気なんだよ…。
ハア…。　体力ではシンディに　かなわないね。
唯一の取りえです！
ハア…。　フィ…　フィッセル先生も
こんなに走ってたんですの？
（フィッセル・ハーベラー）もちろん。
まだ走り足りない。　あと５０周。
（ベリル・ガーデナント）ゲッ…！
ハッ…！
おふぇっ！？
ハハハハ…！
いやいやいや…→
そんな　いきなり　たくさん
走れるようになるもんじゃないから…。
むう…。
《教え方を教えるっていうのは
てこずるもんだなあ…》
まあ　走れるに越したことはないけどね。
体力と体幹を養えるから。
（生徒たち）はい！
（シンディ）どうぞ！
（フレドーラ）助かりますわ。
（ネイジア）地味だし　きついが
ベリルさんが言うなら…。
（ルーマイト）下半身が重要という意味でも
あるんだろうね。
（シンディ）はい！
（ネイジア）なるほどな。
えっ？　ん…。
私も　ついていけるようになりませんと…。
（ネイジア）フレドーラは　まず　朝飯を
もっと食ったほうがいいんじゃねえか？
（フレドーラ）はあ？
（ルーマイト）食事は大事だよ。
《なじめてないなあ…》
（フレドーラ）こ…　心がけますわ。
（鐘）
《こっちも　てこずりそうだ…》
♬～
（鐘）
先生　お疲れさま。
フィッセルもお疲れさま。
今日の講義は　どうだった？
走り込み　懐かしかった。
《そういうことを聞いてるんじゃなくてね…》
いや　教え方のこつがつかめたとか…。
つかめてない…。
そうなのね…。
しかし　遠距離で魔法が使えて
剣術も使おうってのは　豪勢な話だねえ。
（フィッセル）魔法は遠距離になるほど
拡張と維持が難しい。
操作ができなくなった時点で霧散する。
へえ～。
剣を　より代にすると
操作のイメージがしやすくなって→
魔力に斬れ味を持たせられる。
ほお～…。
《なんだかすごいということしか
分からないけど…》
⚞（施錠音）
ん？
あっ　ブラウン教頭。
（ファウステス・ブラウン）む？　フィッセル先生かね。
そちらの方は？
初めまして。
学院長の依頼で剣魔法科の講師を…。
（ブラウン）ああ　君か。
だが　魔術を学ぶ気のない者が
学内をむやみに歩き回らないでもらいたい。
（ブラウン）失礼。
剣士など入れおって…。
魔術の探求に混ざり物はいらん。
ブラウン教頭は魔法第一主義。
剣魔法を良く思っていない。
かたくなな人なんだねえ…。
若い頃は　ルーシー団長と
「魔法師団の双璧」っていわれてたみたい。
今は　研究だけしてる。
《ずっと最前線っていうわけには
いかないか…》
《ルーシーは　一体　なんなんだ？》
♬～
（アリューシア・シトラス）おかわり　お願いします。
（店主）はい。
はあ…。
（飲む音）
（スレナ・リサンデラ）ぷはあ…。
週に一度　先生と会う機会が減っただけで
なんだ？　そのざまは。
はあ…。　あなたには分からないでしょうね。
そんな体たらくで　例の件は大丈夫なのか？
あなたに心配される筋合いはありません！
ほう？　よく言えたものだ。
では　聞くが　その際
先生は　どのような立場で動かれるのだ？
まさか　職権を乱用し→
自分にとって都合のいい配置にしようなどと
たくらんではいないだろうな？
先生のことは　全て　騎士団長である　この私が
公明正大に取り計らっていますので→
部外者に
いちいち説明する必要はありません！
とりわけ
あなたのような無遠慮な礼儀知らずに→
明かせるわけがないでしょう！
私は　先生のためを思って聞いているのだ！
全ては　先生のためにやっていることです。
（店主）おかわり　お待ち！
（２人）ふんっ！
まあ　先生をもり立てたいという思いは同じ…
ということですね。
そこに異論はない。
何かあれば　私も協力させてもらう。
承知しました。
ふう…。
♬～
フッ…。　私は
先生から受けた恩を返す必要があるからな。
それは　私も同じです。
今の私があるのは　先生のおかげなのですから。
（２人の飲む音）
（２人）ぷはあ…！
すみません！
腸詰盛り合わせ２人前と
エールのおかわりを２つお願いします！
（店主）かしこまりました！
待て。　何を勝手に頼んでいる？
ここは　先生に最も近しい弟子である
この私が払います。
妹弟子の　おまえなんぞに
おごられてたまるか！
ここは　私が払う！
いいえ　私が！
いや　私だ！
いえ　私！
（鐘）
（フィッセル）今日の授業は　ここまで。
（生徒たち）ありがとうございました！
《さあて　昼飯は　どこで食べようか…》
⚞（キネラ・ファイン）あら　こんにちは。
あっ…。　キネラさん…！
（生徒たちの話し声）
（足音）
（シンディ）ここ　いいですか？
ん…　ああっ…。
お邪魔しますね！
うう…。
いただきまーす！　ん？
ん？　うう…。
（シンディ）それで足りるんですか？
剣を振るには　体力が必要ですよ！
お…　おう…。
あっ…。
（シンディ）わあっ！
すみません。
私が　いろいろと言ったせいですよね。
（ミュイ）えっ…。
（シンディ）替えのスカート　寮にあるけど
サイズが合うか…。
あっ　いや…　大丈夫…。
（シンディ）
良かった！　あんまり　染み目立ちませんし→
取りあえず　これで
あとは　おうちで洗ってください！
ん…。　あ…　あの…　あ…。
⚞（ネイジア）よう　シンディ　ミュイ！
（キネラ）
トマトベースのラビオリをお願いします。
じゃあ　俺も…　あっ　いや　私も…。
（キネラ）お付き合いいただいて
ありがとうございます。　ベリル先生。
いえいえいえ…　とんでもない。
《慣れないんだよな　こういうお店》
《場違い感があるっていうか…》
（キネラ）フフフッ…。
もっと気楽にしていただいて大丈夫ですよ。
そう堅苦しいお店ではありませんので。
ええ…。
《…と言われても　全く気楽にできない》
（キネラ）いかがです？　講義のほうは。
どうにかやっています。
魔法は　さっぱり分からないままですけど…。
フフッ…。　そういえば
ミュイさんも剣魔法を受講してましたね。
ええ。
あの…
ミュイは　他の講義では　どんな様子ですか？
フフッ…。
彼女なりに　とても頑張っていますよ。
まだ
人と接することに戸惑いがあるようですけど→
なんとかしたいという気持ちは　見て取れます。
《そうか　ミュイは変わろうとしてるんだな》
私の講義は　座学が中心ですけど
そちらも　一生懸命　取り組んでいますよ。
そうですか。
ところで　キネラさんの講義というのは…。
私の専門は防性魔法です。
ぼうせい…　といいますと？
《聞いておいて失礼だけど
なんのことだか　まるで分からない…》
（キネラ）ちょっと　試してみましょうか。
言葉で説明するより　そのほうが早いですし。
はあ…。
（キネラ）私の手を握ってみてください。
えっ！？
《いやいや…　俺みたいなおっさんが
人前で若い女性の手を…》
どうぞ。
えっ…。　アハハ…　ハハ…。
《「どうぞ」って言われてもなあ…》
《うっかり握ったら
周りの客に通報されるんじゃないか？》
（キネラ）さあ　遠慮なさらずに。
《聞いたのは　俺だし
「やっぱ　いいです」とは言えないよな…》
で…　では　失礼して…。
（キネラ）もっと強めでお願いします。
では　これくらいで…。
ぐっ…！
あれ？
全力を込めていただいて大丈夫ですよ。
ぐっ…！　ぐぐっ…！　ぐっ…！　ぐうっ…！
《なんだ？　この感触は…》
《弾力性と強靱性…
単に硬いというわけでもない》
フフッ…。　私は　今　自分の手のひらにだけ
魔力の膜を張っているんですよ。
膜？
ふう…。
これが　防性魔法の特性です。
使い手の技量や状況によって
もっと広範囲に強度を出すこともできます。
いかがでしたか？
いやあ　すごいですねえ。
《うん　やっぱり　なんだかすごい
っていうことしか分からない…》
（ネイジア）おまえら
基礎魔法Ⅰのテスト　どうだったよ？
筆記は苦手でして…。
まずまずだったかな。
私は　手応えを感じましたわ。
じゃあ　どっちが上か　賭けでもやるか？
（ルーマイト）駄目だよ　そういうのは。
お堅いなあ　子爵の息子は。
冗談だって。
ハハハ…。　あれ？　子爵で合ってたっけ？
（ルーマイト）合ってるよ…。
（ネイジア）そっか～。
（フレドーラ・シンディ・ネイジア）ハハハハ…！
（フレドーラ）賭けには付き合いませんが
自信はありますわ。
体を鍛えると頭もさえるみたいで。
（シンディ）ベリル先生のおかげですね！
あの人　教え方うまいよ。
うちで教わってた剣術の先生より
ずっと分かりやすい。
理にかなってる感じがするよな。
さすが　騎士団の指南役ですわね。
そういえば
ベリル先生とお知り合いなんですか？
（ミュイ）えっ？　なんで…。
（シンディ）いえ　その　なんとなく　そんな感じが。
あっ…。　まあ　知り合いではある…。
やはり！
シンディ　よく分かったね。
どういう知り合いですの？
教えてくれよ。
えっ…。　どうって言われても…。
えっ…。　その…。
（シンディ）はい！
重大なお知らせがあるのを忘れてました！
なんですの？
いきなり　どうした？
（シンディ）実は　今度の週末　私の誕生日なんです！
（フレドーラ）それは　おめでとうございます。
（ミュイ）お…。
実家は近くだったよね。　帰るの？
いえ　あいにく　家族は仕事で忙しくて…。
お…。
（フレドーラ）では　私たちでお祝いしませんか？
（ネイジア）ここでやるっていうのは　どうだ？
（シンディ）あっ　いいですね！
（フレドーラ）なんだか　わくわくしますわ！
プレゼントも用意しませんと。
（ネイジア）食いもんは　どうする？
（ルーマイト）持ち寄りでいいんじゃないかな？
（ミュイ）悪い　気を使わせちまって…。
こちらこそです。
（ミュイ）なあ…。
はい？
（ミュイ）
さっきのハンカチ　貸してもらっていいか？
えっ？
ごちそうさまでした。
ベリル先生には期待してます。
はっ？
剣魔法科は　新しい学問で
大きな可能性を秘めていますから。
では　失礼いたします。
《俺みたいな魔法の素人に
期待されてもなあ…》
⚞（鐘）
ん？
（鐘）
あれは　スフェン教の…。
（イブロイ・ハウルマン）服は気に入ってもらえたかな？
若い子の好みは　よく分からなくてね。
《その割には
えらいたくさん送ってきたよね…》
ありがとうございます。
（イブロイ）こちらこそ。
おかげで司教にもなれたし→
君とは　今後も
それなりに付き合っていきたいしね。
ハハハハハ…。
《やっぱり　食えないな　この人…》
（イブロイ）せっかく来てくれたし
茶飲み話の一つでもしようか。
話題は　そうだね…→
レビオス司教の顛末とか。
えっ？
（イブロイの声）裁判の後　不慮の死を遂げたそうだ。
（イブロイの声）
彼のしていたことは最大の禁忌だった。
王権派にとっても　教皇派にとっても…　ね。
とはいえ
国家や宗教が劇的に変わったわけではない。
教会騎士団の再編ぐらいがせいぜいでね。
再編？
気になるのかね？
ええ。　使節団の護衛を共にした方々ですから。
（イブロイ）幹部級の首が　いくつか　すげ変わった
というのは聞き及んでいるよ。
確か　副団長だったかな？
はあ…。
《ロゼは　負傷を理由に退いたってことか》
《ガトガさんが　うまくやってくれたんだな》
整えておきたいんだろう。
近いうちに大きな任務があるかもしれないし。
大きな任務？
（鐘）
すまないが　そろそろ失礼するよ。
午後の祈祷の時間なんだ。
ああ　君も祈ってく？
遠慮します。
（洗う音）
晩ご飯できてるけど？
今　取り込み中なんだよ！
何か洗ってるの？
いったん　手　止めて　続きは　ご飯の後でも…。
飯は　後で食う！
ああ…　はい…。
（ルーマイト）誕生日おめでとう　シンディ。
（フレドーラ・ネイジア）おめでとう！
（フィッセル・ベリル）おめでとう。
ありがとうございます！
いやあ　うれしいです！
プレゼントまでもらっちゃって。
皆さん　いただきましょう！
（ネイジア）おう！
この肉　うまいな！
いやあ　やっぱり　持つべきものは友達ですね！
《フィッセルは　まだしも
俺は　この場では明らかに浮いてるよね…》
《来てよかったのかな？》
（フレドーラ）パンケーキは　私が焼きましたの。
（ネイジア）食えるのか？　これ。
（フレドーラ）失礼すぎませんか？　それ！
（ネイジア）いやあ　この見た目じゃあなあ…。
（フレドーラ）一生懸命　作ったんです！
ん…。　なあ　シンディ…。
ミュイさん　どうしたんですか？
どんどん食べてください！
おう…。
（ルーマイト）同じクラスなんだし　仲良くしないと。
（フレドーラ）私たちはライバルでもありますわね。
（フィッセル）フレドーラは体力不足。
ライバルには　まだまだ。
（フレドーラ）うぐっ…。
（フレドーラ・ルーマイト・ネイジア・シンディ）ハハハハ…！
シンディ！　これ…！
あっ…。
（ミュイ）あっ…　ありがと。
《この間　洗ってたのは
あのハンカチだったのか》
誕生日…　おめでとう…。
こちらこそ　ありがとうございます！
ミュイさん。
あ…　ああ…。
おい　今　ミュイが礼を言わなかったか？
こりゃ　明日は雨が降るかもな。
ん？
（たたく音）
（ネイジア）痛え！　何すんだよ？
今のは　ネイジアが悪いよ。
ですわね。
（ネイジア）うっ…　うう…。
ふんっ！
（生徒たちの笑い声）
《来て良かったよ》
《いいものを見られた》
（シンディ）楽しいですねえ！　誕生日会。
来年　剣魔法科の生徒が増えたら
もっと盛大にやりたいです！
いやあ　増える要素あるか？
今のままだと　受講者不足で
講義自体がなくなる可能性もあるからね。
《まあ　そうだろうなあ…》
先生の道場は　もっと人がいた。
なのに　剣魔法科は増えない。
う～ん…→
道場は　単純に　やめる人が少なかった
っていうのがあるからね。
フィッセル
君は　どうしてやめなかったんだい？
剣を振るのが楽しかったから。
でも　それだけじゃなかった気がする。
（フィッセル）フンッ！
（木剣を振る音）
（フィッセル）フンッ！　フンッ！
（フィッセル）フンッ！　フンッ！　フンッ！　フンッ！
（木剣を振る音）
熱心だねえ。　それに　いい太刀筋だ。
先生が褒めてくれたから。
褒められると　うれしくて
もっと頑張った。
あっ…。
私　褒めてなかった　みんなを…。
これからのフィッセル先生に
期待させてもらうよ。
先生に「先生」と呼ばれた。
ついに　私も　ここまで来た。
さすがです！　フィッセル先生。
期待して…　いいのか？
アハハ…。
ハハ…。
はあ…。
⚟（悲鳴）
ん？
なんだ？
学舎のほうから聞こえた。
様子を見てくる。
君たちは　ここにいるように。
（ルーマイト）分かりました。
フィッセル。
うん。
（ドアの開閉音）
今の時間　生徒は　まず　いない。
じゃあ　さっきの悲鳴は　教師か？
（教師）先生　しっかり。
（ドアの閉まる音）
ううっ…　ううっ…。
どうしたんですか？
い…　いきなり襲われて…。
魔法が使えない！
えっ？
本当…。
何が起こってるんだ？
何か来る。
下がって！
（衝撃音）
（うなり声）
《こいつは…？》
♬～
〈おなかいっぱい食べても　まだ入る〉
〈なぜなら　甘いものは別腹だ〉
〈そして　三段腹が完成する〉
〈次回
「片田舎のおっさん、老輩に己を重ねる」〉